嗨!
現在很多小朋友長大以後想要做什麼呢?
很多小朋友想要當Youtuber
想要當TikToker
但是現在Youtuber的戰場呢
跟幾年前又不一樣啦
因為A.I.大
Hello, this is Bonnie
Oh wow, this is so dope
Welcome to my channel
Enjoy the rest of the video
這一個網站叫做Movio
我的老天爺啊
這真的很難相信欸
非常誇張
因為很難想像說
再過幾個月的時間
這種內容產出的產業會變成什麼樣子?
雖然這個技術呢
不斷在往前的衝刺當中
但是此時此刻我相信很多Youtuber
內容產出還是自己
從頭到尾寫腳本拍攝剪輯影片
今天要告訴你
由AI功能的剪輯軟體
已經進化到真的很厲害了好不好?
今天這支影片呢我覺得太好玩了
Hello,我是Bonnie
影片製作裡面呢
最煩最花時間的剪輯
這種麻煩的工作就交給AI吧
我自己個人是非常喜歡這種
幫助大家更有效率工作的工具
這太棒了
今天這支影片呢我們要來聊的是
萬星科技Wondershare旗下的剪輯軟體
叫做Femora
它是一個訂閱制的剪輯軟體
那它的軟體的最新版本
Femora 12主打就是AI功能
把現在討論熱度最高的聊天機器人
ChatGPT就見在裡面了
ChatGPT的影片介紹呢我們之前做過
它可以說是這一股瘋狂AI海嘯的最開端
如果你沒有看過的話呢
我會把ChatGPT這支影片
放在這一支的最後面
這個軟體的簡體中文版叫做萬星喵影
支援繁體中文的版本呢叫做Femora
ChatGPT是現在最有名的這個聊天機器人嘛
它在跟你聊天的過程當中
它也是在學習關於你的一切
我們要影片製作的第一步
就是要先想好一個好玩的主題
研究之後我們來寫稿來討論嘛
在新的Femora 12
你能找到ChatGPT
在這支影片中的AI的剪輯軟體
按照片上的專輯
你能直接導致AI寫你任何事
你能請求簡直的想法或故事
使用到Dory 使用到興奮
使用到訊息
或使用到訊息
或使用到任何事情
使用到的可能性
使用到無聊天
它可以作為你影片分區的架構
ChatGPT呢我用到現在的心得就是
你問它問題如果你問得很概略
那它架給你的內容也會寫得非常淺
就好像是在隔靴搔癢
像是它有講什麼
但又好像什麼都沒講
那種感覺
所以你可以試試看說
讓它架好一個框架之後
你在選你喜歡的主題
你喜歡的主題繼續追問他更多的細節
直接在軟體裡面生成你腦海裡面想要的照片
讓大家創意大爆發的這個AI圖像生成
在軟體裡面居然也有啊
-AI的影像生成
可以作出完全不同的照片
只能用在你的影片的文章
只能用上一個文章的文章
目前呢 英文版本裡面有這個功能
那預計繁體中文版本很快這個功能就會出來了
關於影片生成怎麼下咒語指令呢
我們之前討論過Mid Journey的這個影像生成的影片
你可以參考裡面下指令的方式
我一樣會把連結放在這一支的最後面
你一定看過這種電影特效拍攝的這個實際片場
他的幕後影片
或者說新聞主播或者氣象主播在播報新聞的時候
他的背景其實是綠幕啊
原因就是這樣好去背
比較容易把主角跟背景完全分開
分開之後呢
你就可以把背景換成其他的畫面啊
那為什麼用這種亮綠色呢
因為人的皮膚跟頭髮的顏色跟綠色都相差很遠
而且這個顏色呢
也是拍攝現場裡面最不容易出現的一個顏色
比較不會撞色
如果拍攝的時候你真的穿很亮綠色
那就會穿幫囉
也就是說你整個人的頭是會漂浮的狀況
所以說新聞主播你看都沒有人穿綠色的衣服
那做YouTube呢
比較不需要搞這麼大場面的這個綠幕啊
不過我想要換掉背景呢
直接可以用這種AI人像去背
居然就是這麼簡單的一件事情
如果你覺得他去的不夠乾淨
還可以在頓點的地方精修
Pixels
Jiffy
Pixabay
Unsplash
這些都是業界很有名的素材網站
除了這些影像
還有圖像
還有迷音
動圖可以找
直接在軟體裡面
你就可以找到
然後拖曳到影片裡面
接下來我們要來聊音效
在聊音效之前
想要問問看大家
你在看影片的時候
會注意到影片的音效嗎
我覺得最好的音效就是
它會帶動你的情緒起伏擺盪
但是又不突兀
這裡的音效素材也是超多的
在錄影片的時候
常常會發生腦袋突然空白
忘記要講什麼字
忘記要怎麼講
或者是說講一講
覺得自己的邏輯好像有問題
這種狀況非常常見
所以一支影片錄好
其實頓點啊
休息思考的地方是非常多的
哪有觀眾有這種精神
等你把邏輯整理好啊
現在的剪輯軟體呢
是可以幫你偵測到
你哪裡沒有講話
空白的地方直接幫你去除掉
噢
音樂已經結束了
但是我們可以延長
用AI的音效
如果你想要用的音樂背景跟你的影片長度不一樣
那軟體可以用AI重新混音
厲害的就是它能在不改變原本音樂的節奏狀況之下呢
做出你想要長度的音樂
這算很厲害吧
很多那種不露臉也不出聲音的頻道是怎麼做的呢
就是你把文檔貼上去
讓平台的文字轉語音功能幫你念
英文字幕可以自動上字
中文字幕也可以啊
當然還有很多其他語言的字幕呢
它也是可以生成的
不過上字呢
它不太可能全對
所以最後你還是自己要再去檢查過一次
高光卡點可以讓你的畫面跟音樂節奏搭配在一起喔
這種強調動感跟節奏的影片呢
能夠刺激感官讓大家想要繼續看下去
把影片傳上去之後呢
軟體會不會再去看下去
然後呢
我會把這一個剪輯軟體的官方網站連結
跟YouTube的連結放在資訊欄
裡面有很多很強大的功能
有興趣的人自己去玩一玩
那我覺得他的YouTube頻道也做得很好
介紹得非常好
然後再去檢查過一次
高光卡點可以讓你的畫面跟音樂節奏搭配在一起喔
這種強調動感跟節奏的影片呢
能夠刺激感官讓大家想要繼續看下去
把影片傳上去之後呢
軟體會自動截取高光highlight的片段
幫你製作成一支精華精彩的端影片
我會把這一個剪輯軟體的官方網站連結
跟YouTube的連結放在資訊欄
每一次有那種AI工具的介紹
你就會發現這個留言區的意見是非常極端
大部分的人都是非常樂見其成
覺得說這種人工智能的東西
就是讓我們日子變得輕鬆的工具啊
學會就會很無敵啦
但是呢還是會有一部分的人覺得
哎呀這樣下去還得了
什麼叫做提升工作效率
根本就是一大堆人的工作都被機器人搶走了
老闆以後才不需要你了
我想知道你現在的想法到底是什麼呢
因為AI已經炒熱了一段時間
現在有一個很有趣的現象就是
AI虛擬的網紅
Instagram上面呢已經有虛擬的網紅出現
虛擬的YouTuber出現
你是會願意支持嗎
因為虛擬的就會很完美
你可以把這個人物設定成很聰明又很漂亮很好看
聲音又好聽對不對
誰不喜歡啊
還是你覺得虛擬的就取代不了
自主有情緒有感受的這種表現呢
這樣好了啦我很好奇
所以我們就做個投票
你覺得你會支持虛擬YouTuber的人
覺得虛擬YouTuber的打個1
覺得虛擬YouTuber還是覺得有點便扭的打個2
如果你覺得內容只要夠好
虛擬不虛擬都沒差就打沒差
OK好玩啦就是大家討論討論
我們在AI的世界也要繼續努力啦
下一次見拜拜
拜拜